안녕하세요!<br/>
DEVOCEAN YOUNG 2기 유용민입니다.

지난 8월 6일, DEVOCEAN YOUNG 전용 밋업이 두번째로 진행되었습니다.<br/>
지난 7월 초에 진행한 YOUNG 전용 밋업과 마찬가지로, 일반적인 월간밋업이 아닌<br/>
지인들을 함께 초대해서 함께할 수 있었습니다.

이번 밋업에서도 현재 SK그룹에서 재직중이신 DEVOCEAN 마스터 분들이<br/>
대학생을 대상으로 하는 다양한 세션을 진행해주셨는데요,

전창국 마스터님의 __요즘 PM의 효과적인 프로젝트 관리__ 세션으로 시작해서,<br/>
김혜지 마스터님의 __지극히 개인적인 취업준비 & 신입 개발자로 살아남기__ 세션과<br/>
김수겸 마스터님의 __폐쇄망을 여행하는 히치하이커를 위한 안내서__ 세션,<br/>
그리고 마지막으로 양유석 마스터님의 __지금 알고 있는 걸 그때도 알았더라면__ 세션까지<br/>
총 4분의 데보션 마스터님들께서 좋은 주제로 세션을 진행해주셨습니다.

특히, 저는 최근에 이런저런 팀 프로젝트를 하면서 PM으로 활동을 많이 하고있다보니<br/>
전창국 마스터님의 세션이 정말 꺠닫는점도 많고 뜻깊게 와닿았던 것 같습니다.<br/>
프로젝트를 관리하는데 있어 중요한 포인트들과, 활용하면 좋은 여러가지 툴들도 소개해주셨습니다.

또, 김수겸 마스터님의 폐쇄망 세션에서는 마스터님이 과거에 증권사에 근무하며 겪었던<br/>
폐쇄망에서의 개발 이야기를 풀어주셨는데요,<br/>
공군에서 군복무를 하며 MCRC 지하벙커에서 아무 네트워크도 없이<br/>
1200페이지 짜리 유닉스 명령어 사전과 man 명령어만으로 쉘 작업을 했던 경험이 있어,<br/>
정말 재미있게 공감하며 들어볼 수 있었습니다.<br/>
폐쇄망과는 조금 성격이 다르지만 현재 제가 집에 개인적으로 구축한 홈서버 시스템에서도<br/>
내부망과 외부망을 분리해, VPN도 활용하고 프록시도 활용하고 있는데요,<br/>
내용이 공감되기도 하고, 관심사와도 가까운 이야기다보니 여러모로 재미있는 세션이었습니다!

김혜지 마스터님의 신입개발자로 살아남기 세션에서는, 마스터님이 신입으로 취업하시던 과정에서<br/>
겪은 일들과 준비 과정에서 어떤 것을 신경쓰면 좋을지 등등을 자세하게 설명해주셨습니다.<br/>
곧 인턴과 취업을 준비해야 하는 대학생의 입장에서 굉장히 의미있는 세션이 되었던 것 같습니다.<br/>
학부에서 공부한 CS지식을 꼭 활용해서 프로젝트에 적용해보라는 말이 기억에 남네요.

마지막 세션에서는 양유석 마스터님이 취업을 준비하는 입장에서 미리 알면 좋을<br/>
많은 팁들을 공유해주셨습니다.<br/>
특히, '탈'이라는 키워드를 활용해 재미있게 풀어주셔서 기억에 남는 것 같습니다 ㅎㅎ<br/>
탈락에 대해 두려워하지 말고, 어떤 결과든 분명 얻어가고 배우는 것이 있으니,<br/>
일단 도전해보는 것이 중요하다는 좋은 꺠달음을 얻게되었습니다.

이렇게 4분의 데보션 마스터님들께서 약 두시간에 가까운 시간동안<br/>
좋은 이야기들을 정말 많이 나누어주셨습니다.

좋은 내용으로 발표 구성해주신 4분의 마스터님과,<br/>
항상 DEVOCEAN YOUNG 활동을 서포트해주시는 상기님, 하늬님께 감사의 말씀을 드리며<br/>
간단 후기 마쳐보도록 하겠습니다.

감사합니다!

P/S 워크샵에서 말씀드렸더니, 잊지 않고 폐쇄망 발표자료 공유해주신 김수겸 마스터님 다시한번 감사합니다!!!