안녕하세요,<br/>
대학생 1인 개발자로 활동중인 LR입니다!

저는 원래 네이버블로그 플랫폼에서 블로그를 운영해왔습니다.<br/>
하지만 항상 네이버블로그의 무거운 시스템에 불만이 있었고,<br/>
Google을 통한 검색 유입률이 상당히 저조함을 이유로 블로그 플랫폼을 옮기고자 했습니다.

[기존 블로그 구경가기](https://blog.naver.com/yymin1022)

그래서 어떤 플랫폼으로 블로그를 이전할지 상당히 긴 시간동안 고민을 했는데요,<br/>
~~물론 포스팅들 옮기는게 귀찮아서 미룬것도 있긴 합니다만~~

지난 10월 군입대를 하게되면서 뭔가를 개발할 수 있는 환경에 제약이 생겼고,<br/>
웹 환경에서 개발이 가장 용이한 분야는 웹개발이라 판단해<br/>
최근에는 웹 개발에 관심을 갖고 이런저런 연습을 해보고 있습니다.

그래서 내린 결론은 **직접 웹페이지를 구성하고 호스팅해서 블로그를 운영해보자** 였습니다.<br/>
물론 밑바닥부터 모든것을 구축하는 것은 아직 제가 웹개발을 시작한지 그리 오래되지 않았기에 무리가 있다고 판단했기에

무료 템플릿을 활용해서 커스터마이징을 거쳐 블로그를 구축해보기로 하였습니다.<br/>
그렇게 골라낸 블로그 환경은 Ruby와 Jekyll을 조합한 환경으로,<br/>
주로 Github Page에서 많이 이용하는 환경입니다.<br/>
현재 이 블로그도 Github Page를 통해 호스팅되고 있으나,<br/>
추후에 제가 직접 호스팅까지 운영하는 방식으로 이전하고자 계획중에 있습니다.

### 2021. 04. 24. 추가

약 두달간 **React.js**를 공부하고 간단하게나마 블로그를 제작하는 프로젝트를 진행해보았습니다.<br/>
그 끝에 개인적으로는 꽤나 만족스러운 결과물을 얻을 수 있었고,<br/>
개인적으로 활용중인 **NAS**를 이용해 호스팅까지 직접 진행하는 것으로 구축을 해서<br/>
현재 이 블로그를 운영하고 있습니다.<br/>
아직 부족한점이 있긴 하나, 차차 개선하고 기능도 추가하며 개발을 해 나가는 방면으로 계획하고 있습니다!<br/>

일단 블로그를 새로 열긴 했는데, 기존 블로그에서 글을 이전해 오는것이 상당히 골치가 아픕니다.<br/>
네이버 블로그는 마크다운을 지원하지 않았기에 네이버의 자체적인 스마트에디터만을 이용해 포스팅을 작성했으나,<br/>
이 새로운 블로그는 마크다운을 이용해 포스팅을 작성해야 하기에<br/>
포스팅의 내용만을 유지하고 전체적인 구조는 새로 작성해주어야 합니다.<br/>
~~뭐 어차피 남는게 시간이니까~~ 틈틈이 기존 블로그에서 포스팅을 하나하나 이전해오는 방식으로 블로그 이전을 진행하려고 합니다.<br/>
대신 모든 포스팅을 이전하는 것은 아니고, 기존 블로그의 제품 리뷰 포스팅은 그대로 두고, IT분야와 개발분야에 해당하는 포스팅들만 이 새로운 블로그로 이전해올 예정입니다.

아직 마크다운을 이용해 문서를 작성하는 과정이 완벽하게 익숙해지지는 않았기 때문에, 작성 속도도 느리고 시간도 오래걸릴 예정이지만, 하나하나 작성해 나가며 나아질 것이라고 생각합니다.

블로그 이전이 완료되는 시점까지는 본 포스팅을 블로그의 상단에 고정해둘 예정입니다.